DATENSCHUTZRICHTLINIE
Zuletzt aktualisiert: 26. Januar 2026
Unser Engagement für den Datenschutz
Diese App ist mit Datenschutz als Kernprinzip gestaltet. Wir erheben, speichern oder übertragen keine personenbezogenen Daten von Ihrem Gerät. Alle Funktionen laufen vollständig auf Ihrem Gerät; es werden keine Daten an externe Server gesendet.

1. WELCHE INFORMATIONEN WIR ERHEBEN
Wir erheben NULL Informationen. Diese App tut Folgendes nicht:

Personenbezogene Daten erheben
Gesichtsdaten, Gesichtsgeometrie oder Bilder erfassen
Nutzungsanalysen verfolgen
Absturzberichte senden
Sich mit externen Servern verbinden
Cookies oder Tracking-Technologien nutzen
Werbekennungen erfassen
Auf Ihren Standort zugreifen
Kamera- oder Mikrofondaten speichern oder übertragen


2. WIE DIE APP FUNKTIONIERT
Kamerazugriff (Blicksteuerung und Gesichtslandmarks)

Zweck: Die App nutzt die Frontkamera und MediaPipe, um Gesichtslandmarks zu erkennen und Augenbewegungen zu verfolgen. So können Nutzer mit eingeschränkter Mobilität einen Bildschirmzeiger steuern und die App freihändig bedienen.
Verarbeitung: Alle Gesichts-, Landmark- und Blickverarbeitung erfolgt streng lokal auf Ihrem Gerät in Echtzeit per Computer Vision.
Speicherung: Keine Kamerabilder, Videos, Gesichtsdaten, Gesichtsgeometrie oder Blickdaten werden jemals gespeichert, gesichert oder übertragen.
Ihre Kontrolle: Sie können die Kameraberechtigung jederzeit in den Geräteeinstellungen widerrufen

Mikrofonzugriff (Sprachfunktionen)

Zweck: Die App kann Mikrofonzugriff für Sprachfunktionen anfordern
Verarbeitung: Alle Sprachverarbeitung erfolgt lokal auf Ihrem Gerät
Speicherung: Es werden keine Audioaufnahmen gespeichert oder übertragen
Ihre Kontrolle: Sie können die Mikrofonberechtigung jederzeit in den Geräteeinstellungen widerrufen

Lokale Datenspeicherung

Die App speichert Einstellungen, eigene Phrasen und Kalibrierung lokal auf Ihrem Gerät
Diese Daten verlassen Ihr Gerät nie
Sie können sie durch Deinstallieren der App oder Löschen der App-Daten entfernen


3. DATENWEITERGABE
Wir teilen KEINE Daten mit niemandem. Weil wir nichts erheben, gibt es nichts zu teilen mit:

Drittanbieterdiensten
Werbetreibenden
Analyseunternehmen
Anderen Nutzern
Sonst wem


4. KINDERDATENSCHUTZ (COPPA- UND FERPA-KONFORMITÄT)
Diese App ist sicher für Kinder und Schüler jeden Alters:

Keine Datenerhebung: Wir erheben von niemandem personenbezogene Daten, auch nicht von Kindern unter 13
Bildungseinsatz: Für Bildungseinrichtungen gedacht und FERPA-konform
Elterliche Kontrolle: Eltern und Pädagogen haben volle Kontrolle über Geräteberechtigungen
Keine Dritten: Kinderdaten werden nie geteilt, weil keine Daten erhoben werden


5. INTERNATIONALE NUTZER (DSGVO-KONFORMITÄT)
Für Nutzer im Europäischen Wirtschaftsraum (EWR), im Vereinigten Königreich und in der Schweiz:

Datenschutz durch Technikgestaltung: Die App ist auf Privatsphäre aufgebaut
Ihre Rechte: Weil wir keine Daten erheben, gibt es nichts einzusehen, zu berichtigen, zu löschen oder zu übertragen
Keine Einwilligung zur Erhebung: Wir brauchen keine Einwilligung, weil wir nichts erheben
Rechtsgrundlage: Nicht anwendbar — keine Verarbeitung personenbezogener Daten


6. US-STAATLICHE DATENSCHUTZRECHTE
Für Einwohner von Kalifornien, Virginia, Colorado, Connecticut und anderen Staaten mit Datenschutzgesetzen:

Recht auf Auskunft: Wir erheben keine personenbezogenen Daten
Recht auf Löschung: Nicht anwendbar — es werden keine Daten erhoben
Widerspruch gegen Verkauf: Nicht anwendbar — wir verkaufen keine Daten
Nichtdiskriminierung: Nicht anwendbar — keine Datenpraktiken, denen man widersprechen müsste


7. BARRIEREFREIHEIT UND HILFSMITTEL
Diese App ist ein assistives Kommunikationswerkzeug:

Alle Funktionen arbeiten offline
Kein Konto und keine Anmeldung
Datenschutzfreundlich für Menschen mit Behinderung
Sicher in Schule, Therapie und Zuhause


8. DATENSICHERHEIT
Da keine Daten erhoben oder übertragen werden:

Kein Risiko von Datenlecks
Keine Passwörter oder Konten zu schützen
Alle Verarbeitung bleibt auf Ihrem Gerät
Ihre Privatsphäre ist durch Design geschützt


9. BERECHTIGUNGEN ERKLÄRT
Die App fordert nur wesentliche Berechtigungen an:
BerechtigungZweckSpeicherungKameraBlicksteuerung für den ZeigerKeine — nur EchtzeitverarbeitungMikrofonOptionale SprachfunktionenKeine — nur Echtzeitverarbeitung
Sie können Berechtigungen unter Einstellungen > Apps > [App-Name] > Berechtigungen prüfen und ändern.

10. DRITTANBIETERDIENSTE
Diese App nutzt keine Drittanbieterdienste, einschließlich:

Keine Analyseplattformen
Keine Absturzberichte
Keine Werbenetze
Keine Cloud-Dienste
Keine KI/ML-Dienste, die Datenübertragung erfordern


11. ÄNDERUNGEN DIESER RICHTLINIE
Falls wir unsere Datenschutzpraktiken je ändern (z. B. optionale Cloud-Funktionen), werden wir:

Diese Richtlinie mit neuem Datum „Zuletzt aktualisiert“ anpassen
Nutzer in der App benachrichtigen
Vor jeder Datenerhebung eine Einwilligung einholen
Opt-in für alle Datenerhebungsfunktionen beibehalten


12. OPEN SOURCE UND TRANSPARENZ
Diese App basiert auf Open-Source-Code, angepasst für mehr Datenschutz. Sie können die Funktionsweise im Quellcode oder mit Fachleuten prüfen.

13. KONTAKT
Bei Fragen zu dieser Datenschutzrichtlinie oder den Praktiken der App:
Name: Addison Graham
E-Mail: grahamthetvi@icloud.com
Ort: Illinois

14. IHRE EINWILLIGUNG
Durch die Nutzung dieser App bestätigen Sie:

Sie haben diese Datenschutzrichtlinie gelesen
Sie verstehen, dass keine personenbezogenen Daten erhoben werden
Sie erlauben Kamera-/Mikrofonzugriff nur für lokale Verarbeitung auf dem Gerät
Sie können diese Berechtigungen jederzeit widerrufen
