POLITIQUE DE CONFIDENTIALITÉ
Dernière mise à jour : 26 janvier 2026
Notre engagement envers la confidentialité
Cette app est conçue avec la confidentialité comme principe fondamental. Nous ne collectons, ne stockons ni ne transmettons aucune information personnelle depuis votre appareil. Toutes les fonctions s’exécutent entièrement sur votre appareil, sans envoi de données vers des serveurs externes.

1. INFORMATIONS QUE NOUS COLLECTONS
Nous collectons ZÉRO information. Cette app ne :

Collecte pas d’informations personnelles
Ne collecte pas de données faciales, de géométrie faciale ni d’images
Ne suit pas d’analyses d’usage
N’envoie pas de rapports de plantage
Ne se connecte pas à des serveurs externes
N’utilise pas de cookies ni de technologies de suivi
Ne collecte pas d’identifiants publicitaires
N’accède pas à votre localisation
Ne stocke ni ne transmet de données caméra ou microphone


2. FONCTIONNEMENT DE L’APP
Accès à la caméra (suivi oculaire et points faciaux)

Objectif : L’app utilise la caméra avant et la technologie MediaPipe pour détecter des points faciaux et suivre les mouvements des yeux. Les personnes à mobilité réduite peuvent ainsi contrôler un pointeur à l’écran et interagir sans les mains.
Traitement : Tout le traitement du visage, des points faciaux et du suivi oculaire a lieu strictement en local, en temps réel, par vision par ordinateur.
Stockage : Aucune image caméra, vidéo, donnée faciale, géométrie faciale ni donnée de suivi oculaire n’est jamais stockée, enregistrée ou transmise.
Votre contrôle : Vous pouvez révoquer l’autorisation caméra à tout moment dans les réglages de l’appareil

Accès au microphone (fonctions vocales)

Objectif : L’app peut demander le microphone pour des fonctions vocales
Traitement : Tout le traitement vocal a lieu en local sur votre appareil
Stockage : Aucun enregistrement audio n’est stocké ni transmis
Votre contrôle : Vous pouvez révoquer l’autorisation microphone à tout moment dans les réglages de l’appareil

Stockage local des données

L’app enregistre préférences, phrases personnalisées et réglages de calibrage en local
Ces données ne quittent jamais votre appareil
Vous pouvez les supprimer en désinstallant l’app ou en effaçant les données de l’app dans les réglages


3. PARTAGE DES DONNÉES
Nous ne partageons AUCUNE donnée avec quiconque. Comme nous ne collectons rien, il n’y a rien à partager avec :

Des services tiers
Des annonceurs
Des sociétés d’analyse
D’autres utilisateurs
Qui que ce soit d’autre


4. CONFIDENTIALITÉ DES ENFANTS (CONFORMITÉ COPPA ET FERPA)
Cette app est sûre pour les enfants et les élèves de tous âges :

Aucune collecte : Nous ne collectons d’informations personnelles de personne, y compris les moins de 13 ans
Usage éducatif : Conçue pour le milieu scolaire et conforme au FERPA
Contrôle parental : Parents et éducateurs ont le contrôle via les autorisations de l’appareil
Pas de tiers : Les données des enfants ne sont jamais partagées car aucune donnée n’est collectée


5. UTILISATEURS INTERNATIONAUX (CONFORMITÉ RGPD)
Pour les utilisateurs de l’Espace économique européen (EEE), du Royaume-Uni et de la Suisse :

Protection dès la conception : L’app est bâtie sur la confidentialité
Vos droits : Comme nous ne collectons pas de données, il n’y a rien à consulter, corriger, supprimer ou transférer
Aucun consentement de collecte : Nous n’avons pas besoin de consentement car nous ne collectons rien
Base juridique : Non applicable — aucun traitement de données personnelles


6. DROITS DE CONFIDENTIALITÉ DES ÉTATS AMÉRICAINS
Pour les résidents de Californie, Virginie, Colorado, Connecticut et d’autres États :

Droit de savoir : Nous ne collectons aucune information personnelle
Droit de suppression : Non applicable — aucune donnée n’est collectée
Droit de refus de vente : Non applicable — nous ne vendons pas de données
Non-discrimination : Non applicable — aucune pratique de données à refuser


7. ACCESSIBILITÉ ET AIDES TECHNIQUES
Cette app est un outil de communication d’assistance :

Toutes les fonctions marchent hors ligne
Aucun compte ni connexion
Confidentialité dès la conception pour les personnes en situation de handicap
Utilisable à l’école, en thérapie et à domicile


8. SÉCURITÉ DES DONNÉES
Comme aucune donnée n’est collectée ni transmise :

Aucun risque de fuite de données
Aucun mot de passe ni compte à protéger
Tout le traitement reste sur votre appareil
Votre vie privée est protégée par conception


9. AUTORISATIONS EXPLIQUÉES
L’app ne demande que les autorisations essentielles :
AutorisationObjectifStockageCaméraSuivi oculaire pour le pointeurAucun — traitement en temps réel uniquementMicrophoneFonctions vocales optionnellesAucun — traitement en temps réel uniquement
Vous pouvez revoir et modifier les autorisations dans Réglages de l’appareil > Apps > [Nom de l’app] > Autorisations.

10. SERVICES TIERS
Cette app n’utilise aucun service tiers, notamment :

Aucune plateforme d’analyse
Aucun rapport de plantage
Aucun réseau publicitaire
Aucun service cloud
Aucun service IA/ML exigeant une transmission de données


11. MODIFICATIONS DE CETTE POLITIQUE
Si nous changions nos pratiques (par exemple des fonctions cloud optionnelles), nous :

Mettrions à jour cette politique avec une nouvelle date de « Dernière mise à jour »
Aviserions les utilisateurs dans l’app
Obtiendrions un consentement avant toute collecte
Maintiendrions l’opt-in pour toute collecte de données


12. OPEN SOURCE ET TRANSPARENCE
Cette app repose sur du code open source, modifié pour renforcer la confidentialité. Vous pouvez examiner le fonctionnement via le code source ou des experts techniques.

13. CONTACT
Pour toute question sur cette politique ou les pratiques de confidentialité de l’app :
Nom : Addison Graham
E-mail : grahamthetvi@icloud.com
Lieu : Illinois

14. VOTRE CONSENTEMENT
En utilisant cette app, vous reconnaissez que :

Vous avez lu cette politique de confidentialité
Vous comprenez qu’aucune donnée personnelle n’est collectée
Vous autorisez caméra/microphone uniquement pour un traitement local sur l’appareil
Vous pouvez révoquer ces autorisations à tout moment
